# Method_Danilevskogo_Berlekempa_JavaFX
Программа выполняет следующие операции:  
•	Умножение полиномов, и последующее преобразование итогового полинома в матрицу.
•	Нахождение и построение полинома методом Данилевского.
•	Факторизация полинома над конечным полем, с помощью метода Данилевского.


Интерфейс программы разбит на 3 блока. В 1 блоке, пользователь задаёт начальные значения для последующих вычислений. 
Во 2 блоке, происходит вычисление полинома из матрицы, методом Данилевского. В 3 блоке, происходит факторизация полученного многочлена по методу Данилевского.  
При этом, так же следует выделить, что построить Характеристический многочлен, без входных параметров невозможно, поэтому соответствующая кнопка изначально не активна. 
Так же, это относится и к 3 блоку – без характеристического многочлена, не удастся факторизовать многочлен. Поэтому кнопка «Факторизация многочлена» – неактивна.
  
### Рассмотрим, пример работы программы.  
В качестве начальных значений, укажем два полинома «111101» и «111», при этом нужно учитывать, что полиномы подаются в обратном порядке.  
Так, полином «111101» эквивалентен записи «F(x) = X^5 + X^3 + X^2 + X^1 + 1».  
После чего выполним их умножение. Полученный полином = «10110011». После чего, этот полином преобразуется в матрицу, у которой под главной диагональю располагаются единицы.  
  
После того, как первый блок программы отработал, пользователю становятся доступны кнопки «Характеристический многочлен» и «Сохранить». 
Которые отвечают за построение характеристического многочлена, и за сохранение лога выполнения преобразования матрицы. 
После выполнения операции построения характеристического многочлена, пользователь увидит результат, в виде характеристического многочлена  
  
В третьем блоке программы, выполняется факторизация многочлена полученного во втором блоке, при помощи метода Берлекемпа.  
